1)Qual o nome da empresa que criou o Java?
a- Sun Microsystems, empresa comprada pela Oracle em 2009
b- Google, criadora de diversas outras linguagens
c- Microsoft, em 2008
d- Java Corp, empresa vendida para Google
e- IBM, em 1999
*a
2)Qual a origem do nome atribuido ao Java?
a- Ilha da Indonésia, onde fabricavam o café consumido pelos criadores
b- Sobrenome de um programador famoso
c- Símbolo flexibilidade hindiano
d- Objeto em Sueco
e- Apenas um nome fictício criado
*a
3)O que significa a sigla API?
a- Applications Per Interface
b- Applications Programming Inteconection
c- Applications Programming Interface
d- Applications Paralelo Internal
e- All programm users
*c
4)Qual o papel da JVM?
a- Interpretar o código intermediário, para executar o programa
b- Compilar o código, gerando o .class
c- Manipular o código, como uma IDE
d- Transferir o código entre usuários
e- Buscar programas específicos na internet
*a
5)O que são byte codes?
a- Códigos de máquina, que são interpretados somente no mais baixo nível
b- Códigos em ‘C’ que são transferíveis para linguagem Java
c- Uma interpretação intermediária do codigo do programa, antes da versão final que é executada
d- Versão final do programa, com executável
e- Método de códificação, assim como TDD (Test Driven Development)
*c
6)Como se declara uma variável?
a- int i = "a"; Onde int é um tipo de dado de caractere
b- int a = 0; Onde int é o tipo de dado inteiro
c- metodo(); Chamada de método necessário na declaração de uma variável
d- declara variavel(); Método para declarar variável
e- return i; Retornando a variável declarada
*b
7)O que é o garbage collector?
a- Coletor de lixo robótico, que utiliza um sistema robusto
b- Limpador de lixo (recursos/variáveis/etc) não utilizado pelo sistema
c- Conexão garbage, um meio de comunicação entre computadores
d- Construtor, para inicializar variáveis de um objeto
e- Modelo de desenvolvimento ágil
*b
8)Como o Java garante a segurança do código que é executado?
a- Negando acesso total ao usuário, permitido apenas para administradores
b -Impedindo acesso direto à memória
c- Com chaves de segurança impostas pelos fabricantes
d- Não permitindo a executação de metodos sem parâmetros
e- Através de monitoramento remoto
*b
9)O que é um método void?
a- Método com retorno void, que é um tipo de dado
b- Método que não possui retorno, ou seja é executado mas não fornece informação de volta
c- Método que pode ser instanciado em outra classe
d- Método conectado à internet, ou seja, online
e- Método com dois retornos
*b
10)O que é Programação Orientada a Objetos?
a- Programação Orientada a Objetos é uma forma de programação no qual os programas são organizados como um conjunto de objetos
b- Objetiva, o que a torna mais rápida
c- Com superclasses, o que gera herança
d- Orientada à relações, um típico método de desenvolvimento ágil
e- Com métodos, ao contrário da estruturada
*a
11)O que é uma classe?
a- Uma coleção de variáveis pre definidas com objetivo de gerar codigo
b- Classe é um modelo para um conjunto de objetos que compartilham uma estrutura comum e de um comportamento comum
c- Variáveis modificáveis por métodos
d- IDE, um programa para codificar em diversas linguagens
e- Uma teoria computacional criada em 1999
*b
12)O que é um objeto?
a- Uma coleção de variáveis, de mesmo tipo
b- Conjunto de programadores trabalhando em harmonia
c- Objeto é uma instância de uma classe. Ele tem estado, comportamento e identidade. Também é chamado de instância de uma classe.
d- Conjunto predefinido de constantes 
e- Instancia de variáveis em outras
*c
13)O que é um construtor?
a- Trabalhador, escravo personalizável para o sistema
b- Método, uma função específica para cálculos
c- Variável, do tipo texto
d- Declaração de variável, ou espaço de memória alocado
e- Construtor é uma operação que cria um objeto, definindo suas características
*e
14)O que acontece se não definimos um construtor?
a- É definido um construtor com zeros
b- O programa não roda, pois haverão erros
c- Bug, um erro no sistema
d- O compilador cria um construtor padrão que não recebe nenhum argumento  quando é invocado.
e- O programa rodará lentamente
*d
15)Como fazemos para imprimir uma string em Java?
a- int I =0; Chamando o método "int"
b- bool I = 1; Definindo uma variável booleana
c- System.out.print(“String aqui dentro”);
d- void static, palavras reservadas para impressão em Java
e- Usando métodos prontos que são comprados por desenvolvedores
*c
16)Quais modificadores de acesso podem ser atribuídos à Classe?
a- Apenas os modificadores “public” e “default”. Que definem o tipo de acesso permitido à classe
b- return e break; Que retornam informações da classe a param a execução.
c- int e string, que definem qual tipo de dado retornará da classe
d- Não há como atribuir modificadores de acesso
e- Nenhum modificador diferente de private
*a
17)Em regras gerais, como os modificadores devem ser atribuídos?
a- Deve ser definido como “private” todos os atributos da classe e como “public” os métodos da classes.
b- default, para qualquer caso
c- private, garantindo a integridade dos dados
d- public, para garantir o acesso dos dados sempre
e- Não devem ser atribuídos
*a
18)Quando utilizamos o modificador “private”, quem possui acesso?
a- Apenas os membros da classe, sendo necessário a implementação de métodos para pegar ou setar os valores por outras classes
b- Todos, inclusive classes de outros pacotes
c- Os membros de qualquer classe, contanto que dentro do pacote
d- Usuários com acesso previlegiado, como administradores
e- Apenas métodos com atributos numéricos
*a
19)Como se instancia um objeto?
a- Nome_da_Classe nome_do_objeto = new Nome_da_Classe(Parâmetros);
b- Colocando ele dentro de uma classe
c- Nome_da_classe nomeDoObjeto;
d- Int i=0;
e- Através de um método chamado Instanciar();
*a
20)Em linguagens orientadas a objetos, os conceitos de ligação tardia e sobrecarga de
métodos referem-se a:
a- Herança
b- Objetos
c- Polimorfismo
d- Encapsulamento
e- TDD
*c
21)Assinale a alternativa que contém um método de ordenação que se baseia no padrão de
projeto divisão e conquista. Esse método utiliza um elemento pivô para realizar a ordenação
a- Quick sort
b- Merge sort
c- Insert sort
d- Select sort
e- Shotgun sort
*b
22)Em POO (Programação Orientada a Objetos), dizer que a classe A estende a classe B é o mesmo que dizer que:
a- a classe B é subclasse de A;
b- a classe A é superclasse de B;
c- a classe A é derivada de B;
d- a classe B é derivada de A;
e- as classes A e B são irmãs.
*c
23)Em programação orientada a objetos, a possibilidade de haver funções de mesmo nome, com funcionalidades similares em classes sem nenhuma relação entre elas, denomina-se:
a- encapsulamento
b- objeto
c- classe
d- polimorfismo
e- relacionamento hierárquico
*d
24)Qual o pior método de ordenação?
a- Selection sort
b- Merge sort
c- Bubble sort
d- O método depende do programador
e- Shootgun sort
*e
25)Classes que encapsulam os tipos primitivos como objetos, agregando funcionalidades de conversão, são as chamadas, especificamente, classes:
a- mothers
b- abstratas
c- primitivas
d- aninhadas
e- wrappers
*e
26)A cidade de São Paulo, que possuía uma população de 10.000.000 de habitantes, teve um aumento de mais 2.000.000 de novos habitantes. 
Na associação da frase acima aos conceitos da modelagem orientada a objeto, é correto afirmar que São Paulo, população e aumento, referem-se, respectivamente, a:
a- classe, objeto, instância de classe
b- objeto, atributo, implementação por um método do objeto
c- classe, objeto, atributo
d- objeto, instância, operação
e- classe, objeto, associação pelo método de agregação
*c
27)Na programação orientada a objetos, são características dos objetos:
a- As classes, os métodos e as mensagens
b- A identidade, os atributos e as operações
c- O encapsulamento, a herança e o polimorfismo
d- A instanciação, a generalização e a especialização
e- A classificação, a composição e a decomposição
*c
28)O que é uma lianguagem de programação?
a- Nenhuma das seguintes
b- Meio de comunicação
c- Método
d- Conjunto de palavras e símbolos utilizados para escrever cada parte do programa
e- Conjuntos de normas para programar
*d
29)O que significa JDK?
a- Jose Duardo Kiko
b- Jason Direct Kit
c- Java Developer's Kit
d- Java Development Kit
e- Java Util Development
*c
30)O que é gerado pelo compilador Java?
a- Bytecodes
b- Binário interpretado
c- Booleano
d- Simbolos místicos
e- Linguagem natural
*a